## Типы

### Примитивные типы
1. `number`
  - `NaN` тоже `number`
2. `string`
3. `boolean`
4. `null`
  - значение отсутствует или не существует
  - `typeof null === 'object'`
5. `undefined`
  - значение не определено. Пременная объявлена, но ей не присвоено значение
  - `null !== undefined`
6. `bigint`
7. `symbol`


### Ссылочные типы
1. Object
2. Array
3. Set
4. Map
5. WeakMap


### Сравнение строк
Правила сравнения строк в JavaScript основаны на лексикографическом порядке символов. При сравнении строк используется порядок символов Unicode.

Вот некоторые правила сравнения строк:

1. Сравнение посимвольно: Символы сравниваются по их числовым значениям в таблице Unicode. Сравнение выполняется слева направо до первого несовпадающего символа.

2. Регистрозависимость: Строки с разным регистром символов считаются различными при сравнении. Например, "abc" не равно "ABC".

3. Длина строки: Если все символы совпадают, но одна строка короче другой, то более короткая строка считается меньшей.

4. Юникод и порядок символов: Порядок символов в таблице Unicode может влиять на сравнение. Например, символы с более низкими числовыми значениями считаются меньшими.

Примеры сравнения строк:

```
console.log("apple" < "banana");  // Вывод: true
console.log("apple" === "Apple"); // Вывод: false (регистрозависимое сравнение)
console.log("123" < "20");        // Вывод: false (сравнение посимвольно)
```


Помните, что правила сравнения могут иметь особенности в зависимости от конкретной реализации JavaScript, поэтому рекомендуется тестировать и проверять результаты сравнения для конкретных случаев.
